# 74-75-76-77

ПАРАГРАФ 74

1 Экспериментальные исследования требуют специальных методов обработки данных, потому что цель такой обработки — выявить закономерности в характеристиках исследуемых объектов и процессов. Это позволяет получить достоверный ответ на интересующие исследователя задачи и вопросы. 

2 Суть метода наименьших квадратов заключается в том, чтобы найти уравнение наилучшего соответствия кривой или прямой набору точек данных путём минимизации суммы квадратов разностей между наблюдаемыми значениями и значениями, предсказанными моделью.


ПАРАГРАФ 75

1 Кибербезопасность, также известная как цифровая безопасность, — это практика защиты цифровых сведений, устройств и ресурсов. 

2 Защита информации - деятельность по предотвращению утечки защищаемой информации, несанкционированных и непреднамеренных воздействий на защищаемую информацию.

3 Криптографические системы;
Антивирусные программы;
Облачный антивирус (CloudAV);
VPN;
Межсетевые экраны (файрволы и брандмауэры);
SIEM (системы мониторинга и управления информационной безопасностью);
Прокси-сервер (proxy-server).

4 Криптографическая защита данных. ...
Обнаружение кибератак и защита от них. ...
Разграничение доступа к информационным системам. ...
Межсетевые экраны. ...
Антивирусная защита. ...
Резервное копирование данных (бэкап). ...
Защита от утечек данных.

5 При объединении компьютеров в сеть безопасность снижается по нескольким причинам:

Увеличение числа пользователей и изменение их состава. Это может привести к тому, что некоторые пользователи будут записывать пароли на видном месте и передавать их другим, что увеличивает возможность незаконного доступа к информации. 
Возможность незаконного подключения к сети. Например, злоумышленник может подключить своё устройство к сети через незащищённый порт концентратора или коммутатора. 
Уязвимости в сетевом программном обеспечении. Они могут быть использованы для атак со стороны взломщиков и вредоносных программ.

6 Инсайдер — член какой-либо группы людей, имеющей доступ к информации, недоступной широкой публике.

ПАРАГРАФ 76

1 Компьютерные вирусы это вредоносные программы, которые могут воспроизводить сами себя и заражать файл за файлом на компьютере, а также может распространяться с одного компьютера на другой.

2 Вредоносные программы охватывают все виды вредоносного программного обеспечения, включая вирусы, и киберпреступники используют их по многим причинам, например, чтобы: Обманом вынудить жертву предоставить личные данные, чтобы их украсть Украсть данные кредитной карты пользователя или другие финансовые данные

3 Компьютер стал работать медленно ...
Компьютер постоянно обращается к жесткому диску ...
Проблемы с учетными записями ...
Внезапно появляющиеся окна ...
Подозрительное поведение браузера ...
Недоступные или исчезнувшие файлы или папки ...
Появились незнакомые файлы или приложения

4 Вымогательство денег.
Кража конфиденциальных данных.
Нанесение ущерба системам и устройствам.
Создание ботнетов.
Использование вычислительных ресурсов устройства.

5 Исполняемые файлы, т. е. ...
Загрузчик операционной системы и главная загрузочная запись жесткого диска. ...
Файлы документов, информационные файлы баз данных, таблицы табличных процессоров и другие аналогичные файлы могут быть заражены макро-вирусами.

6 Объекты, не содержащие программ и не подлежащие преобразованию в программы, не заражаются вирусами.

7 Использование глобальной сети Интернет, электронной почты, обмен данными с использованием носителей информации (CD, DVD, USB-Flesh, карт памяти), использование ресурсов локальной сети, если таковая есть, все это приводит к увеличению риска заражения вирусами вашего компьютера.

8 Да

9 Вирусы черви Черви создают копии самих себя. ...
Трояны Компьютерные вирусы Трояны прячутся в безвредных программах. ...
Компьютерные вирусы Зомби ...
Руткиты ...
Логические бомбы ...
Бэкдор вирусы (Backdoor) ...
Эксплойт (Exploit) ...
Загрузочные вирусы

10 MBR — главная загрузочная запись.

11 Загрузочный вирус поражает загрузочный сектор жесткого диска или главную загрузочную запись жесткого диска.

12 Макровирусы чаще всего встречаются в документах или вставляются как вредоносный код в программы обработки текстов.

13 Скриптовые — подвид файловых вирусов, написанных на разных языках скриптов. Этот тип способен заражать другие форматы файлов, например, HTML.
 
14  Полиморфный вирус – вирус изменяющий свой код внутри заражаемых програм.

15 Это программа с вредоносным кодом, которая атакует компьютеры в сети и распространяется через нее.

16 Стандартное определение характеризует «эксплойт» как программу или код, который использует недостатки в системе безопасности конкретного приложения для заражения устройства.

17 Эксплойт — это фрагмент кода или программа, которая использует недостатки в системе безопасности конкретного приложения для заражения устройства.

18 Червь находит удаленные ПК и воспроизводит себя в разных каталогах, где можно осуществлять запись.

19 Многие почтовые серверы запрещают пересылку исполняемых файлов (с расширением .exe), потому что так могут распространяться вирусы и вредоносные программы.

20 Социальная инженерия — это метод психологической манипуляции, используемый злоумышленниками, чтобы заставить других делать что-то или раскрывать личную информацию.

21 Троянец- это тип вредоносных программ, маскирующихся под легитимное ПО.

22 Более безопасные операционные системы на сегодняшний день это, конечно, Mac OS от Apple и Linux. Конечно, Linux это не волшебная палочка, способная одним взмахом защитить компьютер, но тем не менее, она наименее подвержена вирусам. Linux способна надежно оградить компьютер от вирусов и хакерских атак, если помочь системе проявить ее лучшие свойства (точнее, знать ее).
найдено на www.moscow-faq.ru
Анонимные операционные системы создаются, чтобы исключить подобные риски. Их преимущества:
анонимные операционные системы изначально строятся на принципах конфиденциальности и безопасности персональных данных
не передают телеметрию
используют открытый исходный код, который может проверить каждый желающий
защищены от вирусов и хакерских атак лучше других операционных систем

ПАРАГРАФ 77

НЕТУ
